---
title: 知乎热评
date: 2024-04-01
categories:
  - 知乎
---

## 爷爷看见我就把吃的全藏起来怎么办？

作者：朱慈
链接：https://www.zhihu.com/question/615537626/answer/3215926445
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

知道吗小朋友，哪怕我知晓你注销了账号，我也相信你会在一个偶然的时候，想着再回头来看看自己提出的这个问题。所以，我决定给你留下一篇回答，或许这能够给予你一点不同的力量。你要知道，有时候越是贫瘠的家庭，人际关系就越是紧张。这并不是因为大家都因为贫穷而变坏了，而是因为在贫穷的高压下，每个人的心里都有无数苦痛，并且一戳就破。你是一个活的很累的孩子，但其实你的爷爷奶奶也同样如此。所以只要在这个家，你还有一口饭吃，就不要去怨恨他们。很多年前，你所经历的这种窘迫我也曾经历过，只不过我的母亲表现的更为刻薄一些，例如她会当众指责我是个好吃懒做的孩子。我很能理解这种微弱的自尊受到侵袭的感觉，但我依旧让你不要怨恨他们。因为在你的家庭里。每一个人都是苦命人。依靠着这样的理解，你会慢慢学会一种名为从容的东西，而这个东西将为你的人生增添一份保障。坦白讲，你的命很苦，但越是命苦的人，越是应该晓得该恨什么，该爱什么。所以，把你的视线从这栋大房子里转移出去，不要去想在这个风雨飘摇的家庭里，到底谁爱谁，谁又讨厌谁。不要被这样的情绪所困住，那只会让你永远扮演着可怜人的角色，成为一个偏执的人。你所需要去做的，是竭尽所能争取时间。你需要很多的时间来填补教育的空缺，在这个过程里你孤立无援，但你别无选择。你不仅需要抓住读书这最后一根救命稻草，也需要赋予你自己完整的人格，诸如道德，观念，这本应是生育你的人应该去做的事。但现在我告诉你，没关系的。因为你不是孤魂野鬼，你是可以完全抉择未来的人。你要学会多看书，心性敏感是一种天赋，但你需要以知识来将其转化为眼界。你要明白拥有完整品格的重要性，并记住我留给你的话。越是贫瘠的人，品格就越要完整。因为你没有任何犯错的空间，品德就是穷人在这个残酷社会的第一块敲门砖。如果连这块敲门砖都没有，那才是真的举步维艰。现在也许你听不懂，但没关系，把它记在心里。从今往后你也必然会遭受太多的苦痛，这些东西会让你的压力骤升，让你的情绪崩溃，让你的自我塌陷。当现实让你无法面对的时候，就用想象去逃避吧，偶尔的软弱对于你而言反倒是一种放松。学会把自己包裹在幻想的屏障里，以此来抵御外界的攻击，就像我小时候老是喜欢躲在纸箱子里一样。你不是一定要永远坚韧，但切记逃避不能没有尽头。比起现实的困境，你更不能妥协的是情绪，在这个世界上有太多太多缺爱的人，那样的痛苦会在你成年以后慢慢暴露出来。所以，努力去爱自己。在并不遥远的未来，一切都会因为你所付出的事物而改变，坚守住我告诉你的东西。要学会去感受，在悲伤之外，去感受那些微弱的善意，也许是你的亲人，也许是我们这样的陌生人。这样的感知能够使你不陷入麻痹，能够使你不陷入仇恨的怪圈。你不应该是一樽布满仇恨的塑像，你应该是懂得何为慈悲的菩萨。放下一些东西，再拿起一些东西，这就是人生。知道吗，我本不会来回答这个问题，但是我忽然意识到了一件事，如果等到你爷爷奶奶离开了人世间，也许将来，就永远不会有人来告诉你这些东西了。倘若真是那样的话，或许你一辈子就真的回不了头了。我不是愿意说教的成年人，但事情总得有人来做，我也不是什么慈眉善目的大哥哥，但怎么说呢，我是个经常会吃点零食的人。所以等你偶然看到这一篇回答的那天，我希望你能够联系我。我愿意把我的零食一直分给你，直到你真正长大成人的那一天。这辈子我骗过无数人，但相信我，我不会骗你。至于祝福，我不想祝福你，因为你的人生不是一定要拥有成功，或者某种意义上的辉煌。秉持着这样想法的人，往往都活的很累。所以，别活的那么累就行了。做一匹枯瘦的野马吧，然后在这片无聊又杂草丛生的荒野上自由地狂奔。记住所有的苦痛，然后变成天地间的一缕清风。发布于 2023-09-18 11:00・IP 属地四川

爷爷看见我就把吃的全藏起来怎么办？ - 知乎
(https://www.zhihu.com/question/615537626)

## 你最讨厌什么梗

“在近半个世纪的和平之后，他们哪里知道什么是战争，战争已变成了光荣和浪漫的传说，变成了课本里的故事和博物馆的画作，里面净是穿着漂亮制服的英勇骑兵，在战场上迅疾如风，不费一兵一卒就取得了胜利。他们以为战争是一场慷慨豪迈的冒险，是一次美妙刺激的经历，所以他们才欢呼雀跃着坐上了开往前线的列车”

—— 这是茨威格描写一战时法国士兵开往前线时的场面。

而一战法国军人死亡 130 万，伤残 280 万。除去受压迫剥削的人，凡是鼓吹战争的人，要么是不用上战场的精英，要么是以为自己不用上战场的萨比，或者是以为自己钢枪无敌的若智。战争不是过家家，不是吃鸡游戏，也许它能改变世界格局，让一些人跨越阶级，但对于绝大多数普通人来说，它是一部彻彻底底的恐怖电影，而自己是没有主角光环的路人甲，你的家人、朋友包括你自己，都有可能在下一秒下线。

《昨日的世界》 茨威格写完这个就和妻子一起自杀了

[你最讨厌什么梗？ - mikew0307 的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/283854005/answer/3444705714)
